---
layout: post
title: 使用Proxy定义基于环境的变量
author: Leo
---

前端开发中经常遇到需要根据不同的环境给变量赋不同值的情况，比如，我们需要在本地mock数据，以便独立于后端服务开发，针对本地mock数据有一套url;上线时，又需要更换成线上的url；如果还有测试环境，又需要另一套url;共需要3套url: 它们都有相同的变量名，但根据不同的环境会有不同的值。

怎么做呢？我们可以将不同环境的变量定义在json文件中，在build时根据不同的环境动态生成js配置文件，有这样的开源项目，可以直接使用。这里介绍另外一种方法，不需要依赖额外的包，那就是利用Proxy。

### Proxy基本用法

Proxy可以在操作对象时提供自定义的动作，这些操作包括get, set, delete等。Proxy的基本语法是：

```javascript
let p = new Proxy(target, handler);
```

其中target是要添加Proxy的对象，handler是一个对象，定义需要代理哪些操作，比如想代理get，那么可以这样定义一个handler:

```javascript
let handler = {
  get (target, name) {
    return target[name] || 'default value'
  }
}
```

这里的get称为trap，除了get,还有set, deleteProperty, has...

### 一个例子

好，回到我们的应用场景。比如说我们有一个配置文件 （把常量定义在独立的配置文件中是个好习惯）：

```javascript
const _config = {
  setting1: 's1',
  dev: {
    myUrl: '/data/sample1.json'
  },
  stage: {
    myUrl: 'http://127.0.0.2/service/person'
  },
  prod: {
    myUrl: 'http://127.0.0.3/service/person'
  }
}
let config
...
export default config
```

我们分别为开发环境、测试环境、线上环境定义了相同的变量，但有不同的值，将下来我们需要在build的时候把环境值传进来，用webpack构建的话很容易做到，我们可以把环境名放在变量 `process.env.NODE_ENV` 中，那么我们可以这样定义一个Proxy:

```javascript
  let handler = {
    get (target, name) {
      if (name in target) {
        return target[name]
      } else {
        let envConfig = target[process.env.NODE_ENV || 'prod']
        return envConfig[name]
      }
    }
  }
  config = new Proxy(_config, handler)
```

这样，当我们访问 `config.myUrl` 时，将会根据环境名返回正确的值。

### 兼容旧浏览器

Proxy是es6的新特性，遗憾的是，目前有相当一部分浏览器不支持，具体的支持情况可以查看[这里] (http://caniuse.com/#search=proxy)。更坏的消息是，我们常用的babel并不提供Proxy的polyfill，这种情况下我们只能用笨一点的办法：

```javascript
// 判断浏览器是否支持Proxy
if (typeof Proxy !== 'function') {
  console.warn('Proxy is not supported')
  let envConfig = _config[process.env.NODE_ENV || 'production']
  config = Object.assign({}, _config, envConfig)
} else {
  let handler = {
    get (target, name) {
      if (name in target) {
        return target[name]
      } else {
        let envConfig = target[process.env.NODE_ENV || 'production']
        return envConfig[name]
      }
    }
  }
  config = new Proxy(_config, handler)
}
```

### 总结

本文探讨了一种新的方式来支持基于环境的变量定义，并不依赖第三方库，使用起来还是相当简单的。
